赵大哥
宋大哥怎么还没来
宋大哥还说要给我们讲故事呢
对呀
宋大哥怎么还不来给我们讲故事
宋大哥什么时候来呀
孩子们
不要缠着赵大哥了
沈师傅给大家做了蜜饯果子
去晚了可就没有了
我要吃蜜饯果子
蜜饯果子
小心小心
蜜饯果子 我要吃蜜饯果子
何先生
谢谢你
墨儿
你怎么来了
我估摸着你就在这儿
我来看看你
墨兄 这位是
这位是我嫂子
这位是安济院的何先生
那我先去看孩子们了
嫂子
你和大哥别担心
我一定很快就可以振作起来
嫂子来
不是想跟你聊这些
就是陪你待会儿
陪陪你
谢谢嫂子
孩子们说
我只会教他们搭桥
根本就不会作诗
他们说得对
我作的诗
确实没有宋兄好
文正公说
宁为鸣死
不默而生
我想出一本诗词集
以薄词寡句
会天下志同道合之友
头儿
宋齐愈的尸体啊
有点蹊跷
给
顾巡使
大哥
他的致命伤为喉部被割
死后面皮被剥落
与之前的孔二一致
另外
此前发现尸首的腹部隆起
是因为尸首曾被开膛破肚
塞满东西之后
又缝合了起来
打开
书
里面都是书
《诗经》
下面还有
继续拿
这是
《尚书》
《礼记》
《五经》
现场发现一本《道德经》
肚子里有《五经》
罪犯想说的话有点多呀
除了想说话
剩下的就是泄愤
怎么还越泄越狠呢
到宋齐愈这儿
除了一刀割喉
剥去面皮
还加上开膛破肚
这不是泄愤 这是凌辱啊
孔二和宋齐愈
都是今科学子
为何凶手单单只是
凌辱了宋齐愈的尸首
除了泄愤
还想告诉我们什么呢
这个就很明显了
团伙作案
一个负责冷静杀人
一个负责虐待尸体
为什么要在肚子里缝书进去呢
宋齐愈是学子
今年应考
会不会是说
他腹中有诗书
学富五车
那又为什么要把脸皮割掉
把《道德经》
盖在脸上呢
暗讽他
德行不够
肚子里有书
是学富五车
脸上盖《道德经》
是没有德行
你这结论得出来的
有点草率啊
我总觉得这宋齐愈
向我们隐藏了什么
你弟
跟他是挚友
昨儿个
又是案发现场的第一人证
你不妨跟他聊聊
我这个弟弟呢
平日不爱与人交流
我跟他都说不上几句话
但我娘子
还行
能跟他聊几句心里话
那温悦
有没有说他最近跟她聊过什么
这我不清楚
可能说了吧
你跟温悦怎么了
没什么
闹矛盾了
一点儿吧
你跟温悦
不会闹和离了吧
我跟她不可能闹和离
最近确实
我们之间有点矛盾
我正在缓和呢
怎么缓和的
我自有我的方法
你怎么知道我在这里
连这点警觉心都没有
我早被人暗害了
别怕
顾巡使会保护我们的
你有事
没事
没有就回吧
你干吗
放肆
你喝了多少酒
你喝了多少酒啊你
老顾说得没错啊
你
你就是草原上的
一匹骏马
逐日追风
英姿飒爽
而我
我
我就是一只小小的
土拨鼠
只会猫在洞里
安居乐业
囤粮过冬
十五年前
你一脚踏入了我的世界
跨鞍
跨漠草
跨金秤
我就让你
让你委屈了十五年
你说这些干吗
你啊
你要是想回到你的世界
我理解
但是你想想
墨儿
已经被牵扯进来了
你知道
我这个弟弟
他从小就把你当成
自己的亲生姐姐
什么心里话都跟你说
我知道
你不会对他撒手不管的
是吗
那我也告诉你 温悦
同样
我
我也不会对我们的十五年
望而却步
你信不信
我
不准你离开我
你嚷嚷什么醉话
让街坊邻居笑话
我不准
你就在这儿歇会儿吧
坐下
娘子
土拨鼠的洞穴里
不能只有一只土拨鼠
土拨鼠长啥样啊
天干物燥
小心火烛
不可能
宋
莫要忘了
为师教你的
寒窗十载
不也抵不过万贯家财吗
我代人替考了
我受人胁迫
我的那些凌云壮志
到头来都写了别人的名字
二哥
你怎么起那么早啊
这不是才寅时吗
你该不会一个晚上都没睡吧
早点睡啊
早点睡
你干吗去啊
娘子 你怎么起来这么早啊
你怎么了
还是一脸愁容
也难怪
家里最近发生了不少事情
确实让人劳神了
之前跟你吵架
是想赶快
把你们从这件事里撇出去
话说重了 心里还挺难过的
我明白
你这么做
是为了保护这个家
赵不尤
我是真的很害怕
二十年前
我的家人就死在我的眼前
我本名叫苏悦
我爹是太湖船厂的大工
快跑
快跑啊
铮儿
弟弟
跑
别回头
之后官府发了公告
说是贼寇所为
已在缉拿中被诛杀
后来的事情你就知道了
我成了流民
四处流浪
最后沦为了水贼
我没事
这么多年过去了
该流的眼泪早就流干了
我只是担心咱们现在的这个家
我希望咱们一家五口
平平安安的
这是
有喜事啊
回家了
回家住了
私事啊
无可奉告
好
你们俩好了
就什么都好了
我已命人调阅
所有刺配逃逸重犯的档案
还真找到一个人
这个人
曾经用薄如蝉翼的小刀伤过人
下狱之后
记载显示
他性情古怪
这人叫什么呀
单十六
黔州人
小的时候父母双亡
常年被人欺负
长大以后
多次因为性情偏激
出手伤人
发配崖州的路上
跑了
没人知道下落
不知所踪
那这样说
单十六很有可能
就是凶手
很有可能
头儿
太学
太学怎么了
太学那边出了命案了
什么情况
老赵
你弟弟是唯一的嫌犯
杀 杀人了
杀人了
来人哪
来人哪 报官
报官
赵墨儿
对
老顾 不可能
别急 别急
赵
不要慌
万福
赶紧去伞铺通知温悦
好
老顾
不要慌
不可能
我弟弟
现在跟我一起
去太学
好
我跟你去
怎么死人了都
这写的什么呀
你不要动啊
你别想跑
你跑也跑不掉
让一让
别想跑
谁报的官
官 官爷
是是是
是他杀的人
我
我晨起的时候一开门
就 就看见他
他把章学正的尸体
摆成一个
跪 跪坐的姿势
如果不是他杀的人
谁谁谁
谁会摆弄一个尸体
你看他
满 满身都是血
那肯定是杀人的时候沾上的
行了
他是不是凶手
开封府自有断定
来人
在
把人押回去
是
墨儿
我是大哥
没事啊
跟大哥说说
发生什么事情了
不可能吧
是鬼考官
是鬼考官哪
鬼考官
就是鬼考官
是鬼考官
为什么我们俩不能进去啊
别进去
墨儿跟两个案子有关
开封府也是循例问话
别让老顾难做
这点面子都没有
赵墨儿
你说说吧
到底怎么回事啊
我
我 我其实
早就知道
宋齐愈
被人逼迫替考
宋齐愈替考了
替考一事为何不早说
昨 昨晚我一直回忆
我突然想起科考当天
他们其实
露出了端倪
不可能
宋
那句不可能
一定是在拒绝他们逼他替考
可后来不知道为什么
宋兄居然同意了
再后来
有些话
想请教章学正
所谓文官清流
真的是一潭清水吗
真的不会藏污纳垢
颠倒黑白吗
我觉得宋齐愈
对章学正的态度事出有因
我想去太学找章学正询问对质
可是我到了太学门口
我就看到
章学正
我记得宋兄
尸体上的伤口
我想看章美身上是不是一样的
之后
那个老翁就推门出来了
之前死的
那个孔二
宋齐愈说
他也是今年的替考学子
宋齐愈遭遇不测之后
我便一直怀疑
这几个案子
都是因替考而起的
你早就知道替考
你为什么不报官呢
替考又不是今年才有
开封府从来没有查问过
跟你们说有用吗
我 我们
那是我们不知道
好
那桃花洞妓馆
那个活活被打死的驴夫
我亲自来报的官
你不是也照样不管
赵墨儿啊
你要这么说
我就心寒了啊
我抓没抓那些人
你看没看见
我抓了吧
你说他们
打死人了
你说
那是他收买人证
你为什么不去查问
坐下
你们就是不作为
你就是不作为
你给我坐下
你们就是不作为
坐下听见了吗
留步
娘子
就是你们不作为
对不住
赵不尤
你在开封府白混了你
怎么了 墨儿
嫂子
我该说的都说了
就是他们不作为
就是他们的问题
你说话注意啊
墨儿
冷静下来
顾巡使
如果之前也有考生替考的话
有没有可能这些考生
已经被灭口了
顾巡使
即便是东京城
也多得是藏污纳垢的地方
并非所有的失踪案
无名尸案
都会报到这官府里来
让您的人去找挖坟掘墓的
或者是做盗尸贩尸勾当的牙子
或许会有线索
这样
我再去把这十年
失踪学子的案卷再复查一遍
好
我去礼部搞近几届的考生名单
温悦
墨儿
大哥定给你查个水落石出
等我
听见了
温娘子
你刚才说
查谁
挖坟掘墓的
盗尸贩尸的
走了 墨儿
不是 我
我还
没
慢走啊
来来 让一让 让一让
墨儿
换下的衣服收好
别乱丢
嫂子先送你回家休息
查案的事情有你大哥呢
你也别着急
也不急于这一时
嫂子
那日你和大哥
到底因为什么事情
去找宋齐愈啊
梅船案的凶手死了
我跟你大哥 顾巡使
一直在追查凶手
那日我跟你大哥追凶
追到大骡马店的后巷
就跟丢了
但是我在那儿看见了小宋
他进了那儿的一个院子
嫂子
你说在哪里看见他的
大骡马店的后巷啊
怎么了 墨儿
没事
我忽然想到要去个地方
嫂子 你先回去吧
不行
你现在这样
你自己去哪儿
嫂子都不能放心啊
嫂子
你去
嫂子就远远地跟着你
行吗
行
去吧
看一看我这匹马啊
又能拉货 又能赶路啊
来看一看
看一看啊
来来来
走过路过 不要错过啊
来
吃饱了
吃饱了就不吃了
各位客官
走过路过不要错过啊
上好的马呀
再便宜点儿 老板
几位客官
店家
请问您认不认识一个
叫宋齐愈的人
不认识 不认识
你到那边去问问看看
店家
这骡子还挺精壮的啊
便宜不了了
店家
请问您见没见过
一个叫宋齐愈的人
不知道 不知道
菩萨啊
小老儿一生规行矩步
做的可都是好事
求菩萨真人庇佑
可别叫鬼考官前来勾我的魂啊
老丁啊 我给你烧纸了
谁呀
老伯
我想跟您打听一个人
年龄跟我差不多
是个白面书生
他姓宋
我可没见过什么书生啊
不知道 你快出去
走走走
老伯 走走走
快走快走
老人家莫惊
是我家小叔
不懂礼数
叨扰之处
我代他赔罪
东京城
这几日不太平
一连发生几桩命案
我不知道
老人家
我相公得开封府
左军巡使青睐
共同查办此案
若您知情
愿意告知
我敢保您
得官爷庇护
进来吧
老伯
姓宋的年轻人
是不是经常来这儿
是啊
小宋郎君
来我们院来找老丁
老丁这个人啊老实
话少
可是
命不好
刚来我们院做工
就伤了腿
幸好啊
他赶驴是把好手
虽腿脚慢了些
但踏实肯干
这样
他每个月还能拿些工钱
这小宋郎君啊
总是来瞧他
给他一些补贴
他的日子
过得还可以
若是因为这件事
他不用对嫂子说谎
这件事情
也不是什么丢人现眼的事情
老伯
为何您听到我叫他的名字
就着急回绝
你说
小宋郎君被杀这事
我们这儿的人都知道
凶手啊
到现在都没有落网
我不是怕招惹是非吗
还有啊
他们相识之事
老丁啊一直对外隐瞒
他不想让人知道
看你这忙前忙后的
还以为跟他是老相识呢
我与郎君不熟
不熟的
他们相识之事
为何要隐瞒啊
据说老丁
是小宋郎君家的旧仆
说是做错了什么事
被家主赶出去了
再说了 这是他们的私事
我不好打听啊
可这俩人偏偏又死在同一天
老丁那天
要是不去桃花洞
恐怕
不会出什么意外
这好好的人说没就没了
可怜哪
老伯
老丁是何时来的东京城
宋齐愈又是从何时来看他的
年初吧
老丁孑然一身
直到伤了腿以后
这小宋郎君才来的
但总是在夜里来瞧他
说到底呀
还是自小看大的老仆
能看出来
两个人关系
情同父子
陈伯
该上工了
好好好
你们先坐啊
我去去就回来
墨儿
嫂子
我 我还有一些事情没有想明白
我必须得弄清楚
我想回家了
好
二哥
章学正死于割喉
从喉管上涌的血沫
会引起窒息
所以那个血书
根本就不可能是他自己写完的
他的死亡时间应该是在卯时
天微微亮的时候
你正好出去
那个时候
凶手可能刚走
你真的什么都没有看见吗
对不起
我不应该问
你放心
大哥他们一定会查明真相
还小宋哥一个公道的
还有
也该让小宋哥的家人
来一趟京城了吧
家人
小宋哥的尸首
总该送还故乡
好好安葬吧
你如果觉得为难的话
托同乡士子捎封信也行
万推司
我们头儿
从昨天一直在录
失踪考生的名单
去哪儿啊
找
顾巡使啊
那儿呢
老顾
一宿未睡啊
这是我托关系
在礼部找到的
这几届应考考生的名单
全都在上面了
这是我整理出来的
近十年
失踪的学子名单
这份失踪学子名单上的每个人
刚好就是这个名册上
缺考的人
真的假的
头儿
我考他一考
广西南路白州
李桐缺考
夔州路
开州孙敬书缺考
襄阳府
均州虞九缺考
可以了
行啊
这些人
都是至今下落不明对吗
失踪嘛
肯定找不着了
有没有可能失踪的人
全部都已经死亡
头儿
我审了一些盗尸的贩子
从他们嘴里啊得出
最近十年确实有一些无名尸
均为年轻男子
死亡时间呢
都是在
每三年的科考之后
这些尸体
都是一刀毙命
面部缺失
这也是从礼部
借出来的
每届的中榜考生的名单
里面有一个
共同之处
最近几届中榜的考生
必定有一个家族
有两到三名
士子能考上
邹家
这个
这个 这个
我都认识啊
这个
酒囊饭袋
天天泡酒缸里
他这文采还不如我呢
还有这个
邹参星
这败家子
摆流水席
这个
邹志睿
这是我
同道中人
我不是老去那个
百花阁
找那个小秋月吗
站住
让开
我们邹家斥百贯找你们
寻我们家郎君邹雍进
就想见顾巡使一面都不行
这这 全全全
喊什么喊
我们顾巡使
一夜都在里边忙着呢
不是就 就这么几个人
有消息告诉你
邹家
今年有考生吗
两名
一个叫邹叶清
另外一个
邹雍进
中了
反而失踪了
往年失踪的学子
尸首全无
或被抛尸荒野
但宋齐愈
可他却偏偏死在了自己家里
就好像
就怕我们不知道一样
你当年的案卷
被人调阅了
他们知道了你的底细
是你杀了宋齐愈吗
孔二的尸体
暴露早了
让他发现了端倪
金蝉脱壳
好计策
不
不明白
不需要你明白
你只要知道
把今年逃走的老鼠
都处理干净
你就可以南下
回主家了
你不是一直想见主人吗
回家
你们俩快点
姚禾
姚禾啊
你呀
啥也不是
你们看啊
姚禾的嗅觉比我们都要灵敏
他能吐成这样
说明这个尸体真是太臭了
而且不是正常腐化后的腐臭
而是一股酸臭
此人平时应大量饮酒
我大宋男子
日日吃酒也算正常
但小宋哥平日不饮酒
我听邹家那个护院庄强说
他们家郎君是不喜文武
天天喝酒
就泡在酒缸里
这个尸体确实是有问题
他的身形跟小宋哥是相似的
但是他皮肉细腻
不像
而且他的手掌间
没有丝毫劳作痕迹
也没有握笔的茧
此人生前应当是一个
养尊处优的公子哥
叔
邹雍进身体上有什么
别的特征吗
庄强说他养尊处优
每日出门香车软轿
佣人前呼后拥
没说
说他小的时候
骑马摔过
肋骨骨折过
但那很小啊
现在还能查得出来吗
按理来说是可以的
把这儿撑着
刮骨刀
有了
肋骨是有一道细小的旧伤
应该是小时候摔的
那所以这个人不是
不是小宋哥的尸体
而是
几成把握
你慢点
头儿
大哥
那尸身是邹雍进的
小宋哥没有死啊
如果死者是邹雍进的话
那到底是谁杀了他
全体女生们请注意
宋朝美妆店已上新
随着社会经济的繁荣发展
各种各样的化妆品出现
剧中康浅家里
就出现了很多化妆品
而剧中章七娘脸上的妆容
也是有宋朝非常经典的珍珠花钿
珍珠在宋朝备受推崇
甚至衣服 冠子上都有珍珠
真不愧是时尚宋潮呢